Pour nos enfants

Priorité aux fondamentaux, mathématiques et français. Des enseignants revalorisés, avec de nouvelles missions et plus de liberté.
Priorité aux fondamentaux, mathématiques et français. Des enseignant·e·s revalorisé·e·s, avec de nouvelles missions et plus de liberté.
Priorité aux fondamentaux, mathématiques et français. Des enseignants et enseignantes revalorisés, avec de nouvelles missions et plus de liberté.

Pour notre santé

Des bilans de santé complets aux âges clés. Priorité à la lutte contre les déserts médicaux par le recrutement d'infirmiers et d'aides-soignants et de médecins et une réorganisation profonde.
Des bilans de santé complets aux âges clés. Priorité à la lutte contre les déserts médicaux par le recrutement d'infirmier·e·s et d'aides-soignant·e·s et de médecins et une réorganisation profonde.
Des bilans de santé complets aux âges clés. Priorité à la lutte contre les déserts médicaux par le recrutement d'infirmiers et infirmières et d'aides-soignants et aides-soignantes et de médecins et une réorganisation profonde.

Pour nos aînés

Une pension minimale à taux plein à 1100€ par mois. Une coordination des services et un financement des travaux nécessaires pour rester chez soi.
Améliorer la vie en maison de retraite par le recrutement de 50 000 infirmiers et aides-soignants en plus.
Améliorer la vie en maison de retraite par le recrutement de 50 000 infirmier·e·s et aides-soignant·e·s en plus.
Améliorer la vie en maison de retraite par le recrutement de 50 000 infirmiers et infirmières et aides-soignants et aides-soignantes en plus.

Pour mieux vivre de son travail

Triplement de la prime dite "Macron" et baisse des charges pour les indépendants. Suppression de la redevance télé.
Triplement de la prime dite "Macron" et baisse des charges pour les indépendant·e·s. Suppression de la redevance télé.
Triplement de la prime dite "Macron" et baisse des charges pour les indépendants et indépendantes. Suppression de la redevance télé.

Pour le travail d'une vie

Aucun impôt sur les successions jusqu'à 150000€ par enfant, aucun impôt jusqu'à 100000€ transmis à d'autres membres de la famille.

Pour travailler plus

Un "compte épargne-temps universel" pour monétiser ses RTT, jours de congés ou les mettre de côté. Report de l'âge légal de départ à la retraite à 65 ans.

Pour rouler et se loger vert et moins cher

La rénovation de 700000 logements chaque année et une offre abordable de voitures électriques pour tous grâce à une filière 100% française.
La rénovation de 700000 logements chaque année et une offre abordable de voitures électriques pour tou·te·s grâce à une filière 100% française.
La rénovation de 700000 logements chaque année et une offre abordable de voitures électriques pour tous et toutes grâce à une filière 100% française.

Pour défendre nos frontières nationales et européennes

Une nouvelle "force des frontières" aux frontières nationales et la poursuite de la réforme de Schengen.

Pour renforcer la sécurité du quotidien et lutter contre l'islamisme

Achever le doublement de la présence des forces de l'ordre sur la voie publique et recruter 8500 magistrats et personnels de justice en plus d'ici 2027.
Achever le doublement de la présence des forces de l'ordre sur la voie publique et recruter 8500 magistrat·e·s et personnels de justice en plus d'ici 2027.
Achever le doublement de la présence des forces de l'ordre sur la voie publique et recruter 8500 magistrats et magistrates et personnels de justice en plus d'ici 2027.

Pour lutter contre les discriminations

Un "testing" rendu public des grandes entreprises et une caution publique élargie pour faciliter l'accès au logement.

Pour garantir notre souveraineté

Livraison d'ici 2030 à nos armées de plus de 60 chasseurs Rafale supplémentaires, 5 nouveaux sous-marins nucléaires d'attaque, 1250 nouveaux véhicules blindés poylvalents et investissements dans la cyberdéfense.
