Lors des dernières élections européennes, vous avez permis aux eurodéputés de la majorité présidentielle, dont je suis, de peser sur les décisions qui favorisent notre continent et nous engagent tous.

Le 9 juin prochain pour tous les Français, et le 8 juin prochain pour les Français vivant en Amérique et nos compatriotes ultramarins des Caraïbes et de Polynésie, vous êtes appelés à élire vos représentants au Parlement européen.

Face à ceux qui veulent défaire l'Europe et dans une élection à un tour, ne nous dispersons pas dans des votes sans lendemain : unissons nos voix pour que la France conserve son rang en Europe et pour que l'Europe fasse encore plus pour améliorer notre quotidien, garantir notre santé, assurer notre sécurité et notre prospérité et celle des générations qui viennent.
