Alors que les crises et les dangers se multiplient, l'heure est venue de choisir quelle Europe nous voulons et de la conduire ensemble, avec des représentants fiables.

C'est pour cela que le Parti Radical de Gauche a voulu réunir sur cette liste des formations politiques, des femmes et des hommes de toutes conditions sociales, de tous les territoires y compris ultra-marins, engagés dans le réel et aux valeurs humanistes claires.

Pour une Europe présente au quotidien et à l'écoute de nos territoires, avec la fédération Régions et Peuples Solidaires (R&PS), nous avons fait converger des citoyens attachés aux identités et réalités régionales. Pour une Europe plus démocratique, écologique et solidaire, nous nous sommes alliés avec Volt, premier parti paneuropéen défendant un projet unique et les valeurs fédéralistes partout dans l'Union européenne.

Enracinés dans la vraie vie nous refusons les promesses sans lendemain.

Ma seule ambition est de vous redonner confiance et de bâtir, avec mes colistières et colistiers, une Europe qui nous protège vraiment.

Pour un statut de résident des métropoles et des zones tendues donnant priorité pour l'achat de sa résidence principale (volet logement dans le Pacte vert pour l'Europe).

