Grands déçus, comme des millions de Français, d'EELV puis de la macronie, nous avons créé Ecologie au centre en 2004 car l'écologie est de droite, du centre, de gauche et elle appartient à tous ! Auteur de 16 ouvrages sur le climat, sur la santé, le pouvoir d'achat et le plein emploi, je vais à la rencontre des français et des Françaises depuis vingt ans.

Mes colistiers et mes partenaires représentent toute la France et toutes les France, des régions de l'hexagone aux Outre-mer, des Français de l'étranger à toutes les générations et les cultures.
