Madame, Monsieur,

Le RN, qui a déjà gagné les deux dernières élections européennes, ne défend pas le travail et n'a rien obtenu pour les Français.

Aujourd'hui, nous pouvons reprendre la main. En envoyant le plus de députés français au sein de notre famille, celle de la droite européenne, qui devient la première force politique en Europe, vous pouvez obtenir ces changements dont nous avons tant besoin.

Nous sommes les seuls à proposer le changement de cap qui permettra aux Français de ne plus subir, mais de retrouver la maîtrise de leur destin.
