Nous sommes 81 candidats à l'image des millions de travailleuses et travailleurs, retraités, avec ou sans emploi. Nous avons participé à bien des luttes. Ouvriers, soignants, techniciens, cheminots, postiers, enseignants, étudiants, nous faisons tourner la société, mais nous n'aurions pas voix au chapitre autrement que pour mettre un bulletin dans l'urne à l'occasion ?

Nous sommes du côté des travailleurs et des jeunes du monde entier qui se mobilisent en solidarité avec les Palestinens.

Contre les divisions au sein de la classe ouvrière : mêmes patrons, même combat !
Pour l'ouverture des frontières, la liberté de circulation et d'installation, et la régularisation de tous les sans-papiers
