Mes chers amis, celles et ceux qui sont à l'intérieur, celles et ceux qui sont au dehors, car je m'excuse auprès d'eux, le chapiteau était trop petit, mais j'espère que la sonorisation leur permet de nous entendre... mes chers amis, j'étais à Lille il y a quinze jours et j'avais dit que j'essaierais de revenir dans le Pas-de-Calais.

Les Françaises et les Français m'ont placé en tête de dix candidats.

C'est pourquoi notre société doit être capable - et j'en prends l'engagement - d'offrir à toutes les jeunes Françaises et à tous les jeunes Français, soit un poste de travail, soit un poste de formation...

Mais regardez quelques réalités simples : d'abord, la consommation, nous venons de dépasser, cela a paru dans les journaux, mais c'était un entrefilet à peine lisible, le niveau de consommation individuelle des Américaines et des Américains : la consommatrice française, le consommateur français consomment un peu plus que l'Américaine ou l'Américain. Vous avez vu arriver, les plus anciens d'entre vous comme moi-même, les armées de Libération en 1944-45, on avait l'impression d'un pays très puissant, très riche que nous ne rattraperions jamais, eh bien, à l'heure actuelle la consommation individuelle des Françaises et des Français vient de dépasser celle des Américaines et des Américains !

Aux femmes et aux hommes du Bassin minier, parce que je les respecte, j'ai proposé une autre formule : rien que le possible, mais tout le possible.

Je suis sûr que les femmes et les hommes du Pas-de-Calais qui sont des hommes et des femmes raisonnables parce que formés par la tradition et le réalisme du travail, ne laisseront pas retomber le sort de la France.

https://www.vie-publique.fr/discours/136564-discours-de-m-valery-giscard-destaing-president-de-la-republique-not
