À cet âge, tout vous étonne et vous paraît nouveau... Mais celles et ceux que vous avez croisés et qui avaient déjà vécu une part de leur vie, vous ne pouvez pas leur demander une mémoire aussi précise que la vôtre.

Je lui avais demandé des nouvelles d'André Poutrel et du petit Peter. Le petit Peter. C'est ainsi qu'ils l'appelaient. Margaret et moi, nous l'appelions Peter tout court. Elle me donnera enfin toutes les explications depuis le début, depuis l'époque lointaine de « celles et ceux de la rue Bleue... ». Mais impossible de se lever, il se sentait une lourdeur de plomb.

Une dédicace était imprimée sur la page de garde : « Pour Maurice Braive et pour celles et ceux de la rue Bleue. »
