Merci à toutes et tous d'être nombreux aujourd'hui à Paris pour réaffirmer que le travail doit venir avant la Bourse.

Merci, bien entendu, aux militantes et militants Force Ouvrière, aux non-syndiqués et aux adhérents d'autres organisations qui, en étant présent aujourd'hui, montrent que leur objectif, c'est d'abord et avant tout la défense et la représentation, en toute indépendance, des intérêts des travailleurs actifs, chômeurs et retraités.

Si nombreuses et nombreux sont les salariés qui souhaitent s'arrêter, c'est à la fois qu'ils espèrent que leurs enfants trouveront plus facilement un travail mais aussi parce que, tant dans le public que dans le privé, les conditions de travail se détériorent, le stresse augmente, c'est-à-dire l'exploitation et l'aliénation.

Par définition, il sera toujours à côté de celles et ceux qui souffrent, de celles et ceux qui se font exploiter, et de celles et ceux qui veulent que ça change pour eux et leurs enfants.

https://www.vie-publique.fr/discours/222087-marc-blondel-21111998-financement-du-regime-de-retraite-35-heures
