Madame, Monsieur, chers compatriotes,

L'écologie est l'engagement de ma vie. Elle est aussi l'engagement de millions de Françaises et de Français.

Plan d'urgence pour l'hôpital public : embauche de 100 000 infirmiers et infirmières et revalorisation des salaires

Dans les années 1990, il part travailler au Burkina Fasso, pour soutenir les paysannes et paysans victimes des programmes du FMI, puis au Bengladesh pour aider, à travers des programmes de micro-crédit, les femmes victimes de la misère.
