Madame, Monsieur,

Voter pour la liste que je conduis, c'est voter pour celles et ceux qui sont à vos côtés pour défendre le droit à la retraite et le blocage des prix.

Nous sommes les seuls à avoir proposé une liste commune de la gauche pour ces élections et à continuer à porter le programme de la NUPES. Nous sommes les seuls à avoir voté contre le marché de l'électricité qui fait flamber vos factures.

Ces cinq dernières années au Parlement européen, nous avons gagné de nouveaux droits pour les travailleurs ubérisés et obtenu de nouvelles règles contre les multinationales qui maltraitent les travailleurs et la nature.
