Il s'agit de donner les moyens à chacun·e de satisfaire ses besoins mais aussi de s'émanciper dans une société plus démocratique, où la solidarité prendra le pas sur les égoïsmes.

Fin de l'élevage industriel, maltraitant pour les animaux et les salarié·e·s. Objectif 100% bio, développement des circuits courts.

Moratoire sur les dettes des agriculteurs·trices. Fonds public pour l'achat de foncier afin d'installer de jeunes agriculteurs·trices en coopérative.

Indemnités d'élu·e plafonnées au salaire médian. Révocabilité des élu·e·s.

Nous voulons une société solidaire et sans frontière, qui accueille tou·te·s les migrant·e·s

Droit de vote pour les étranger·e·s résidant en France
