La pandémie de la COVID-19 a mis les établissements hospitaliers sous tension. L’objectif de cette étude nationale est de déterminer la prévalence des troubles psychologiques dans le personnel soignant infirmier de réanimation. Nous avons élaboré un questionnaire électronique diffusé par mail entre le 17 juin et le 17 juillet 2020. Trois cent quatre vingt un professionnels exerçants en réanimation au moment de la pandémie (infirmiers de réanimation, infirmiers anesthésistes, infirmiers de bloc opératoire et cadres de santé) y ont répondu. L’Hospital Anxiety and Depression Scale et l’Impact Event Scale Revisited ont été utilisées pour évaluer la prévalence de l’anxiété, de la dépression et du stress post-traumatique dans cette population. Les Infirmièr(e)s de bloc opératoire exerçant en réanimation sont celles qui ont le plus souffert de troubles psychologiques : trouble anxieux (64 %) (p = 0,055), trouble dépressif (45 %) (p = 0,004) et stress post-traumatique (45 %) (p = 0,008). Les infirmier(e)s travaillant habituellement en réanimation étaient les moins touchés : trouble anxieux (30 %), trouble dépressif (11 %) et stress post-traumatique (20 %). Les facteurs de risque de développer un trouble psychologique étaient le faible niveau de formation en réanimation, le fait d’exercer en réanimation contre son gré et d’avoir des antécédents de burn out. Cette étude permet d’établir un profil de professionnel à risque de développer des troubles psychologiques dans le contexte actuel. Les solutions envisageables sont de former le personnel et de proposer une prise en charge psychologique accessible et individualisée.
