 Cryos International Sperm and Egg Bank, la banque de sperme et d’ovocytes leader aux États-Unis, a publié, début mars, les résultats d’une étude d’une durée de sept mois, ayant pour objectif de vérifier si le virus Sars-CoV-2 est détectable dans le sperme humain. Cet organisme rappelle que sa mission est aussi de fournir des informations aux patient(e)s nécessitant des traitements de fertilité, de préférence les informations les plus récentes, la Covid-19 notamment.

Il s’agissait de savoir si des patients Covid positifs excrétaient du virus dans leur sperme. A priori, les résultats sont rassurants, ont conclu les auteurs. L'étude a été publiée dans le Journal of Assisted Reproduction and Genetics [1]. Les sujets étaient 18 hommes (âge moyen 32 ans, 24 à 57 ans) testés Covid positifs dans les trente jours suivant le recueil de leur éjaculat. La majorité des participants ont fourni des échantillons dans les six jours suivant leur test positif. Des tests PCR ont été effectués sur tous les éjaculats.
