Le contexte actuel de pandémie conduit à s’interroger sur les conséquences de la COVID-19 en Assistance médicale à la procréation (AMP). En effet, suite aux premières recommandations de l’Agence de la biomédecine en mars 2020, les centres d’AMP ont suspendu leurs activités. La reprise progressive des tentatives en mai 2020 s’est accompagnée de nombreux questionnements, concernant les effets directs et indirects du SARS-CoV-2 sur la qualité des gamètes, la gamétogenèse, la fertilité, la grossesse et la santé néonatale. L’objectif de cette revue de la littérature est de synthétiser les données disponibles, pour informer les patient(e)s pris(es) en charge et adapter les pratiques d’AMP en cette période de la COVID-19. La plupart des études récentes se basent sur l’évaluation des effets du syndrome infectieux, sur l’analyse des facteurs hormonaux, et sur l’expression des protéines d’entrée virale (ACE2 et TMPRSS2) au niveau des cellules impliquées dans la gamétogenèse pour évaluer les répercussions de la COVID-19. La transmission materno-fœtale du SARS-CoV-2 n’a pas pu être démontrée à ce jour, mais l’infection néonatale reste possible. Néanmoins, les hommes seraient plus à risque d’être infectés par le SARS-CoV-2, d’être symptomatiques et la spermatogenèse est vraisemblablement affectée. La présence du virus dans le sperme est un évènement rare, mais l’ensemble de ces paramètres sont à prendre en compte dans la prise en charge des couples en AMP. Cependant, aucune conséquence sur la qualité des gamètes féminins n’a été mise en évidence jusqu’à présent.
