La médecine des addictions est liée aux enjeux sociétaux actuels, et l’environnement joue un rôle important sur les comportements addictifs et comment ils sont vécus. La pandémie de Covid-19 a eu un impact sur les comportements addictifs, dont certains pourraient être positifs et d’autres mettent en lumière des vulnérabilités à prendre en compte en clinique. Les récents changements législatifs ouvrent des possibilités pour limiter l’impact négatif des loteries électroniques. Dans le contexte favorable à une meilleure acceptation des personnes issues de la diversité LGBTQIA+ (lesbienne, gay, bisexuel·le, transgenre, queer, intersexe et asexuel·le ou aromantique), la recherche et la formation en médecine des addictions ont aussi un rôle à jouer. Au vu des avancées dans la connaissance des effets nocifs de l’alcool, il est nécessaire d’adapter la perception du risque, afin de ne pas susciter l’incompréhension de la population.
