La psychiatrie de liaison comprend une activité de consultation auprès des patient·es en soins somatiques et une activité de liaison auprès des clinicien·nes. La liaison psychiatrique peut prendre des formes diverses, tels l’enseignement de la relation soignant·e-soigné·e, des supervisions ou le soutien d’équipe. Dans cet article, nous présentons 4 études menées dans notre service qui s’intéressent : a) aux liens entre la santé mentale des étudiant·es en médecine et leurs compétences interpersonnelles ; b) à leurs rêves et à ce qu’ils révèlent de leur subjectivité ; c) aux enjeux de l’appel aux spécialistes pour les médecins de premier recours et d) à la pratique clinique en situation. Ces études contribuent à nourrir le travail de liaison qui peut s’appuyer sur leurs résultats dans la formation et le soutien des soignant·es.
