Pour illustrer les nouveautés en médecine intégrative et complémentaire en 2021, les auteur·e·s présentent une sélection de six articles. L’un s’intéresse plus spécifiquement au Covid-19. Les autres touchent des thématiques qui restent toujours d’actualité et où des approches complémentaires peuvent représenter une réelle plus-value. Deux articles ont pour thème les lombalgies, problématique courante en médecine de premier recours. Les autres examinent l’acupuncture dans le contexte oncologique, l’utilisation de suggestions thérapeutiques dans un contexte opératoire, et le Tai Chi. Les auteur·e·s donnent ainsi un aperçu de l’éventail d’approches thérapeutiques complémentaires possibles et de plus en plus soutenues par la science, invitant à les intégrer de mieux en mieux dans la pratique clinique.
