Les outils d’aide à la décision (AD) soutiennent les patient-e-s dans leurs choix médicaux en majorant leurs connaissances et en clarifiant leurs valeurs et préférences, ce qui leur permet de s’impliquer dans le processus décisionnel. Les AD existent en tant que supports physiques (papier, DVD) ou informatiques. Ils peuvent être utilisés par les patient-e-s avant/après la consultation ou avec le-la professionnel-le de santé durant la consultation. Unisanté a créé un AD présentant les aides à l’arrêt du tabac durant la consultation. Une étude locale a montré que l’usage de celui-ci a été jugé simple et utile par les médecins. L’utilisation d’AD dans les addictions à d’autres substances, renforcée par des entretiens de décision partagée, montre un effet favorable sur l’implication des patient-e-s et sur l’adhésion thérapeutique.
