L’effet bénéfique des statines sur le risque de récidive de maladie cardiovasculaire (prévention secondaire) est bien démontré. En prévention primaire (pas de maladie cardiovasculaire symptomatique), le bénéfice des statines après 70 ans est moins clair et les patients âgés avec des comorbidités ont souvent été exclus des grandes études randomisées. Des essais cliniques sont en cours et apporteront plus d’informations sur les potentiels effets bénéfiques et risques de débuter ou d’arrêter les statines chez les personnes âgées. Dans la pratique, en sus de l’âge, la décision de traiter par statine nécessite de prendre en compte les comorbidités, l’espérance de vie, l’état fonctionnel et cognitif et les souhaits du patient (décision partagée), mais un arrêt n’est recommandé que dans le cadre d’un essai clinique, comme revu dans cet article.
