En juin 2021, le Parlement fédéral a accepté une proposition législative demandant l’instauration d’une taxe aux urgences pour lutter contre leur surfréquentation. Bien que cette problématique demeure un enjeu majeur des politiques de santé, l’instauration d’une telle taxe pose de nombreuses questions, notamment d’équité en santé. Pourtant, d’autres solutions existent, en améliorant la prise en charge des usager-ère-s fréquent-e-s des urgences, ainsi que la coordination entre soins primaires et services d’urgences.
