Il s'agit de donner les moyens à chacun de satisfaire ses besoins mais aussi de s'émanciper dans une société plus démocratique, où la solidarité prendra le pas sur les égoïsmes.

Fin de l'élevage industriel, maltraitant pour les animaux et les salariés. Objectif 100% bio, développement des circuits courts.

Moratoire sur les dettes des agriculteurs. Fonds public pour l'achat de foncier afin d'installer de jeunes agriculteurs en coopérative.

Indemnités d'élu plafonnées au salaire médian. Révocabilité des élus.

Nous voulons une société solidaire et sans frontière, qui accueille tous les migrants

Droit de vote pour les étrangers résidant en France
