Dans le cadre de la mobilisation de l’État contre les violences faites aux femmes, et en particulier
en faveur de l'accompagnement des personnes prostituées, Sophie Brocas, préfète, secrétaire
générale de la préfecture d'Île-de-France, préfecture de Paris, se rend à l'Amicale du Nid à Paris,
pour échanger avec les travailleurs sociaux et des personnes accompagnées par l'association. Un
point presse sera organisé à l'issue de la rencontre, à 13h30.

Avec huit établissements (Marseille, Montpellier, Toulouse, Lyon, Grenoble, Paris, Épinay et
Colombes) et 200 salariés (travailleurs sociaux, psychologues, sociologues,
administratifs et comptables), l’Amicale du Nid rencontre plus de 5 000 personnes
prostituées ou en risque de prostitution chaque année, en accueille et accompagne près de
4 700, en héberge plus de 400 et construit une expertise et des savoirs sur le phénomène
prostitutionnel qu’elle théorise et qu’elle transmet pour la prévention des jeunes et la formation
des acteurs politiques et sociaux (formateurs, éducateurs, enseignants,
travailleurs sociaux, policiers et personnels de justice...).

https://www.prefectures-regions.gouv.fr/content/download/27748/190714/file/23-11-2016%20-%20Lutte%20contre%20les%20violences%20faites%20aux%20femmes%20-%2024-11-2016.pdf
