Madame, Monsieur,

L'INSEE procède chaque année au recensement d'un échantillon de 8% de la population parisienne. Cette année, l'INSEE a sélectionné votre adresse par tirage au sort. Vous-même et les personnes vivants à votre domicile, ainsi que tous les occupants de votre immeuble, feront l'objet d'un recensement en 2023.

Entre le 19 janvier et le 25 février 2023, vous recevrez la visite d'un agent recenseur recruté par la mairie de votre arrondissement et muni, à cet effet, d'une carte officielle. Je vous remercie de lui réserver le meilleur accueil.

Lorsque l'agent recenseur se présentera à votre domicile, il vous proposera de répondre par voie électronique. Si vous choisissez de remplir les questionnaires en ligne, l'agent vous remettra une notice dans laquelle figurent l'adresse du site, un identifiant et un mot de passe personnels.

N'hésitez pas à utiliser cette possibilité qui est simple et rapide. La procédure est entièrement sécurisée et garantit la totale confidentialité des informations recueillies.

Si vous préférez la méthode traditionnelle, l'agent vous remettra les questionnaires et vous apportera au besoin toute l'aide nécessaire pour les compléter. Lors d'une seconde visite, fixée d'un commun accord, cet agent viendra les reprendre. Il est tenu au secret professionnel le plus rigoureux. Votre anonymat sera totalement préservé. Les informations recueillies sont confidentielles et uniquement destinées à l'INSEE à des fins statistiques.

Je vous remercie de votre participation à cette importante opération annuelle pour notre pays et notre ville et vous prie de croire, Madame, Monsieur, à l'assurance de mes sentiments les meilleurs.

La Secrétaire Générale


NB :
- Le recensement est gratuit. Ne répondez pas aux sites ou aux personnes qui vous réclameraient de l'argent.
- N'hésitez pas à prendre contact avec votre mairie d'arrondissement si vous ne pouvez pas recevoir l'agent recenseur. Les questionnaires peuvent y être retirés directement et une fois remplis, y être déposés par vos soins ou envoyés par la Poste au moyen d'une enveloppe dispensée d'affranchissement qui vous sera remise, sur demande. Si le 15 février, vous n'avez pas reçu les imprimés, ni la visite d'un agent recenseur, prenez contact avec la mairie de votre arrondissement. A partir de cette date, vous pouvez, si vous le souhaitez, vous faire recenser directement auprès de votre mairie d'arrondissement où des imprimés seront tenus à votre disposition.
