Objectif
L’objectif était d’étudier le déploiement des discours sur la vaccination contre les VPH (VVPH) et leur impact sur les filles, les parents, les infirmiers et les médecins canadiens.

Méthodes
Des entrevues ont été réalisées avec des participants (n = 146) de quatre provinces canadiennes. Une analyse poststructuraliste du discours a permis d’examiner les campagnes de VVPH et les transcriptions d’entrevues pour documenter la façon dont les participants interprètent les VVPH et se positionnent comme sujets au sein des discours de l’industrie ou des agences de santé publique.

Résultats
Les campagnes de VVPH sont sexistes, hétéro-normatives et trompeuses. Émergeant de l’analyse des entrevues est le manque d’information des filles et des parents en ce qui a trait à la VVPH. Les mères se construisent en tant que bio-citoyennes responsables, mais au prix de l’impuissance, de l’anxiété et de la peur ressenties parallèlement à l’impératif d’agir pour minimiser le risque de cancer de leur fille. Quant aux professionnels de la santé, ils s’approprient les discours dominants sur la VVPH et utilisent la peur comme stratégie pour fabriquer le consentement pour la VVPH. Les occasions de dialogue sur la VVPH et la santé sexuelle des filles sont perdues et les positions en tant que sujets sont problématiques pour tous les types de participant.

Conclusions
Nous nous questionnons à savoir si la santé publique est bien servie quand les discours sur la VVPH transforment des corps en santé en corps « à risque » et quand la peur du cancer est instrumentalisée pour la pharmacologisation de la santé publique.
