La pandémie au virus SARS-CoV-2 a plongé notre pays dans une crise sanitaire inédite qui n’a pu, alors qu’elle aurait dû, être suffisamment anticipée. Le foyer infectieux a débuté en Chine dans la province de Wuhan, puis a touché l’Italie, la France et l’Espagne. Début mars, après 10 jours d’épidémie de COVID-19, les collègues italiens nous invitaient à nous préparer en urgence et ne pas sous-estimer la tâche.

Les équipes d’anesthésie-réanimation, habituées à gérer les situations de crise et impliquées activement dans les plans blancs hospitaliers, ont rapidement réagi face à cette situation exceptionnelle. Le plan blanc national associé à l’urgence sanitaire et une déprogrammation nationale des activités programmées, consultations et interventions, ont permis de mobiliser les équipes médicales et paramédicales vers des capacités d’accueil de réanimation au sein des services de surveillance continue, des soins intensifs et des salles de surveillance post-interventionnelle des établissements [1]. La situation était toutefois tendue. Former les soignants devenait alors une priorité absolue. La confiance de ces mêmes soignants en la possibilité d’obtenir du matériel de protection individuelle (EPI) et leur sentiment d’efficacité pour appliquer correctement les mesures de protection étaient faibles. La peur des cliniciens de première ligne à prendre des décisions difficiles quant à savoir qui recevrait et qui ne recevrait pas de soins [2] et le fait que, sans EPI adéquat, les professionnels de santé tomberaient malades, mettant en danger le fonctionnement de l’ensemble du système de santé, étaient de mise. La tragédie en Italie, relayée au quotidien, renforçait la pensée commune au sein des soignants: le meilleur résultat de cette pandémie serait d’être accusé d’avoir été trop préparé [3]. Alors la résilience, la polyvalence, l’inventivité dans les parcours patients ont été la règle. L’organisation de l’accueil des patients, les précautions d’hygiène, les procédures d’intubation, de prise en charge en réanimation ou au bloc opératoire ont dû être adaptées. Le redéploiement des expertises a pu s’appuyer sur des médecins anesthésistes-réanimateurs et intensivistes-réanimateurs, des internes DESAR, des infirmiers diplômés d’état, infirmiers anesthésistes et aides-soignants. Les infirmiers de bloc opératoire, des soins intensifs de spécialité, de réanimation pédiatrique, les sages-femmes et les infirmiers des services d’hospitalisation comme les médecins des autres spécialités ont également été mobilisés. Les transferts de patients graves de réanimation des régions les plus touchées vers des régions plus préservées étaient envisagés et réalisés, tout comme la création d’un hôpital de campagne à Mulhouse. Une approche pragmatique, efficace et rapide devait être employée pour la formation de tous ces personnels de santé et pour leur protection face au risque de contamination. La SFAR a développé des tutoriels en grand nombre, des veilles bibliographiques, des émissions d’information, des recommandations multiples et un système d’aide et de conseil en quasi-temps réel par l’intermédiaire d’un groupe d’experts répondant au plus vite aux questionnements de nos confrères sur une plateforme dédiée (AVIREA), diffusée via toutes les plateformes. Les médecins ont vu le débat concernant les études aux effectifs réduits, ou aux méthodologies discutables, mis sur la place publique [4], [5]. Les autorités de santé préconisaient, sur un mode compassionnel, l’utilisation de lopinavir/ritonavir ou d’hydroxychloroquine. Cependant, un écart criant voyait le jour, celui de l’adéquation entre les impératifs méthodologiques et temporels de la recherche et la nécessité immédiate d’un traitement, d’autant que le grand public avait été confronté aux enjeux de la recherche clinique, de sa méthodologie et de ses problèmes éthiques. Pour autant, les soignants ont continué. La France est passée de 5 000 lits de réanimation à 14 000 lits au plus haut. Un tour de force jamais imaginé et pourtant réussi.

Alors il faut espérer que devant tant d’efforts déployés, devant tant de force collective, devant la démonstration d’une mobilisation inédite applaudie tous les soirs à 20 h aux balcons d’une France confinée mais qui connaît maintenant la force et les peurs de ses soignants, nous allons réellement connaître l’impact de cette crise sans précédent sur les chiffres de mortalité qui je l’espère, ne seront pas dissimulés [6], [7], sur un système de santé auparavant attaqué à l’aune de la rentabilité et des logiques économiques, et sur la reconnaissance de ces héros ou forçats du quotidien qui ont su relever le défi.
