Notre sélection d’articles parus en 2021 propose un éclairage sur des sujets en lien avec le risque chez nos patients et l’usage d’outils électroniques. Ils abordent le thème des cibles tensionnelles, du télémonitoring, et du régime riche en acides gras oméga 3 chez la personne âgée et/ou à haut risque cardiovasculaire. Ils présentent le rôle des médecins de premier recours dans la prise en charge de patients avec une stéatopathie métabolique, et dans le dépistage des violences conjugales dans tous les couples. Ils évaluent les risques de récidive d’épisode dépressif à l’arrêt d’un traitement antidépresseur. Enfin, ils discutent la place des applications pour la communication avec les patients allophones et du vapotage dans l’arrêt du tabac.
