Aujourd’hui, notre environnement des soins en milieu psychiatrique nécessite de trouver des solutions aux enjeux de la pénurie d’infirmiers, des départs prématurés de la profession, de l’adaptation des compétences à la complexité des soins, de l’intégration des savoirs académiques et des remplacements des experts séniors. Les soins infirmiers constituent un pilier essentiel pour la prise en charge des patients en milieu psychiatrique, il est donc primordial d’offrir des conditions à ce personnel afin de garantir la qualité des soins, la relève soignante et une autonomie professionnelle pour la mise en place des bonnes pratiques. La création d’un certificat d’études avancées au sein de l’Université de Lausanne, qui propose une formation exigeante alternant présentiel et e-learning, est l’une des réponses apportées par les directions de soins de la Romandie.
