La formation dispensée par les psychiatres de liaison s’est considérablement développée ces dernières décennies. Cet article présente le cas des formations à la communication en oncologie, en détaillant pourquoi et comment elles ont évolué d’un enseignement centré sur des compétences en communication (skills) à un travail sur la dimension relationnelle de la rencontre, l’étude des mouvements intrapsychiques et une attention portée au contexte. Il décrit ensuite la supervision centrée sur le clinicien, utilisée aujourd’hui à titre exploratoire, en soulignant les opportunités et les précautions nécessaires à sa pratique. Ces exemples montrent en quoi une psychiatrie de liaison qui porte aussi son attention sur le clinicien facilite et enrichit la rencontre clinique et améliore les soins.
