La diabétologie est une discipline qui évolue rapidement, de nombreuses molécules apparaissent sur le marché et les recommandations de traitement changent. Il est donc souvent difficile pour le médecin de premier recours d’être à jour. Après les mesures du style de vie qu’il faut bien sûr privilégier avant toute approche médicamenteuse, la metformine reste le pilier pharmacologique du traitement. Les recommandations actuelles préconisent d’instaurer un inhibiteur du SGLT2 ou un agoniste du récepteur du GLP-1 après la metformine car ces molécules ont montré des effets bénéfiques cardiovasculaires et rénaux dans des études. Le but de ce bref article est d’aider le médecin de premier recours à choisir le traitement pharmacologique le plus adapté à chaque patient, à la lumière des nouveautés 2021 dans le domaine du diabète.
