La pandémie de COVID-19 met notre système de santé sous une pression exceptionnelle, au vu du nombre de patients atteints. Dans un contexte de ressources humaines médico-soignantes limitées, les étudiants en médecine avancés dans leur cursus représentent un renfort très précieux, rapidement mobilisable auprès des patients. C’est la démarche suivie en Suisse et ailleurs dans le monde par diverses structures ambulatoires ou services hospitaliers, dont le Service de médecine interne du Centre hospitalier universitaire vaudois (CHUV). Dans cet article, nous donnons tout d’abord la parole aux étudiants qui ont répondu à notre appel. Nous terminons par des considérations importantes quant à l’accueil et l’accompagnement de ces étudiants. Il est rappelé que l’engagement d’étudiants auprès de patients souffrant de COVID-19 devrait se faire sur une base volontaire uniquement.
