La plupart des personnes infectées par le SARS-CoV-2 sont contagieuses même si elles présentent peu ou pas de symptômes. Quelques individus, dits superpropagateurs, peuvent ainsi être à l’origine de clusters d’infections et de chaînes de transmission. L’isolement des nouveaux cas et la mise en quarantaine de leurs contacts ne permettent généralement pas de découvrir de telles situations. L’ajout d’enquêtes rétrospectives centrées sur la recherche de clusters peut accroître l’identification des personnes potentiellement infectées. Nous décrivons les principes et les défis de l’investigation par cluster, les méthodes épidémiologiques et les outils informatiques que nous avons développés au Centre de traçage du canton de Vaud. La connaissance de cette méthode est utile en pratique clinique lors d’une pandémie.
